# 团队简史

## 缘起缘落，第一次尝试

第一次提出<font color=green face="微软雅黑">新生命(NewLife)</font>这个词，是2002年9月，刚上大学的时候。自1999年我们高一成立了一个做网站的团队起，学会了许多的东西，上大学后各奔东西，于是打算继续这个传统。因此，有了新生命这个团队。

尽管从99年就开始学ASP，但一直认为自己水平太烂，所以一直没有什么作为。2002年开始慢慢的把学习的各种ASP经验积累起来，形成一个ASP框架——通用类General！

2004年12月31日，建立了一个QQ群ASP.NewLife（8088565），认识了许许多多大江南北的兄弟姐妹，包括很多已经参加工作了的。因为有通用类General的存在，吸引了很多的英雄好汉。自此，也了解到了自己的技术也不是太差。

于是，有了<font color=red face="微软雅黑">新生命团队的第一次合作尝试</font>，联合群里的很多人一起做一套系统，先从最简单的用户信息管理系统做起。很显然，这是注定要失败的。失败的原因也许有很多，但是技术是日积月累的向上发展的，通用类General也收集了大家的各种经验！

2005年，当时认为对ASP的理解已经是没有更大的发展了，主要感觉很难构建大系统，遂开始学习Java，加上有了两年的C/C++基础。也就学了两三个月吧，VisualStudio 2005出来了，用它写C，做作业，感觉这个IDE还不错。年底，接到一个做客户端验证系统的单子，客户端是C++做的，要求做一个服务端，客户端输入用户名密码登录后，服务端传回来一些关键数据，然后客户端才可用。因为VisualStudio 2005实在好用，于是决定用从没学过的C#来做，像C/C++，又像Java，MSDN对每一个类都有非常完整的解释和例子。

按照通用类General的风格，用C#重新做了一个，作为这个项目的基础。<font color=blue face="微软雅黑">这，就是XCode的前身，X组件的开始！</font>

而通用类General，也进入了末期，所以最后一个版本是通用类Gen3.0，度娘可以找到很多。

## 不离不弃，第二次坚持

2006年毕业后，公司主要做C#和Java开发，我进了研发组C#小组。融合工作经验，XCode得到了很大的发展，支持MSSQL和Oracle，后来是Access。电网系统数据量非常大，主要用Oracle，所以XCode打一开始，就喊着一千万数据作为基础测试样本。

同一年，因为某些原因，踏足逆向界，结实了一些朋友，赚了一些小钱。习惯性称这块为逆向团队，开发这边用到的一些软件，也是由那边处理后提供的。或者接着逆向技术学习别人软件的思想和算法。

2007年，师弟们毕业，我们第二次组建新生命团队，并且很快就有了项目。以为现实中的团队，加上有利益驱动的项目，总该成了吧？然后好景不长，那个项目的客户价格压得极低，要求极高，没有谈成。紧跟着，团队成员很快就失去了热情，慢慢变淡，犹如雨中的那一杯酒！

后来，就两个人，断断续续的做着一些项目。

逆向方面，每年都有一点收入，逐年增加。做事情，绝不仅仅是破解那么简单，更多的是为客户服务，结合软件开发。期间还做了一些清理门户和保卫战的事情。

## 谁主沉浮，第三次努力

2009年，离开上海，来到南京，还有群里的老王（春眠）从北京过来，Netwjx从西安过来，还有南京本地的。我们凑到了一个公司，三年坎坷，也许我们成功了，也许还没有！

我们在公司上班，业余（晚上周末）我们就一起做一些项目，因为关系圈不小，加上我们团队的技术力量和声誉，拿到项目很容易。这三年来，我们也运作了好多个项目，有些是我们团队的人跟群里的人一起完成的，我们戏称他们为半个团队的人。

在软件开发上，我们跟两家兄弟公司有紧密合作，许多项目由我们团队开发，然后我们团队再从群里找合适的人员参与。最终目标是我们团队做好架构后由兼职人员开发，我们做项目管理和技术保障。

2012年，经过诸多准备，由月无声提供资金和市场，我们正式踏足自动化行业，把我们在软件上的优势，带入到自动化里面去。为了降低进入成本，我们只使用STM32的Cortex-M3和Cortex-M4平台，开发平台上采用MF和Keil ARM。

目前，我们完成了一块顶级配置的STM32F103ZET6的板子，用于搭载我们三个月前就已经移植成功的MF平台。

另外，我们还完成了一块STM32F103ZET6的串口控制板，名为阿波罗一号，采用Keil ARM平台开发，辅以工控机，用于苛刻的工业自动化控制。

我们还有阿波罗平台，封装了对硬件的控制，不管是哪一款板子，都可以让软件开发人员调用阿波罗平台的接口，构建强大的软硬件一体化平台。

很多人问，能不能加入我们团队？而我从05年开始，就一直在说，你准备好了吗？如果加入我们的软件开发团队，你熟悉X组件，熟悉我们的开发习惯了吗？如果加入逆向团队，准备好吃苦了么？如果加入自动化团队，你有相关的基础知识了么？

我们一直以来，都有各种忙不完的项目，人手总是不够。不管你是为了赚钱还是为了学技术，我们都欢迎大家的加入，但是得把事情做好！

在事业上，我们的宗旨：<font color=red face="微软雅黑">拿钱做事，为客户解决问题！</font>

三个行业：软件开发、逆向、工业自动化

四个领域：网络、数据库、性能、安全

End！